お手紙来てた。
背景両学長様昨年
月貴重な学びを得て家計管理と後配当株投資に本格的に取り組んでおりました。しかしながら焦りから短期トレードに手を出してしまい結果的に数百万円の損失を出してしまいました。また家計管理がおろかとなり月きの支出が収入を上回るという状況もえてしまいました。今自身にえかけています。私は一体何をしているのかとって書いてるですよね。結構ね、こういう方いらっしゃるです。
ここ最近でもありましたね。インデックス
投資でうまくいったんですけど、そろそろ
スピード感を早める、効率を高めるために
単機トレードをやろうと思ってるんです
けどとか、より効率を良くするために個別
株やろうと思ってるんですけど、何の株が
いいですか?みたいなも全く勉強してない
のがよく分かるというね。とりあえず学が
インデックスやれ言うからインデックス
やったわ。ここ最近の株高に乗ってうまく
いったわみたいな。これがいわゆる
インデックスはやること変わらない。勝っ
て持っとくだけなのになぜ勉強しないと
いけないのかっていうところですよね。
そこのちゃんと前提の知識があって、今
自分が何をやってるのか、なぜ
インデックスが最適会なのか、なんで持っ
だけでいいのか、余計なことしなくていい
のかっていうのとか、あの、裏の知識が
ついていくと握力上がっていくってとこ
ですね。なんですが、俺だけ短期
トレーダーな件ですよ、皆さん。長期投資
家だったはずなのに。なぜか途中で皆さん
短期トレーダーに生まれ変わっちゃうん
ですね。自称脱つ初心者でよくあるんです
よ。皆さんに対する注意換期なんですよ。
しょっちゅいらっしゃいますから。
スポーツでも車の運転でも1番事故する時
は本当の初心者の時じゃなくてちょっと
脱つ初心者ぐらいしてきた気が抜いた
辺たりが1番失敗しやすいとか事故り
やすいなんて言いますけどね。自称中級車
っていうだからこれは笑い話じゃないん
ですよ。これは決して馬カにできる話じゃ
なくて常にその誘惑っていうのはついて
回るんですよ。何年か経ってうまくいった
なってそワそわして特に最近株高でねこれ
打って他のにした方がいいのかな。私天才
じゃないかなとか、ゴールドに乗り換えた
方がいいかなとか、仮想通貨とかどうかな
とか、こんなにうまくいくんだ。もっと
スピード出せへんかなとか。え、だって
インデックス投資がうまくいくんだったら
、じゃあレバレッジ投資したらいいやんと
か。ワンルムマンションとか不動産
オーナーのお誘いがあった。銀行から融資
。あ、とうとう銀行が私に融視してくれる
ようになったのか。確かに今手元に株式
投資の1000万なくはないから不動産
投資やってみるかとかね。不動産投資を
やること自体いいんですけど、ついつい
こう脇が甘くなるんですよ。このぐらい
あるからもう大丈夫だろうとか結局
小金持ち山登ろうが大金持ち山から転落し
てる人も僕何回も見てきてるし今までね
7億8億騙されてきてる人数名以上は見て
ますね。自分の周りでね、10億以上騙さ
れた人もいますし、超不裕と呼ばれるのが
一応純資産5億円以上ですから10億円
騙されるってことは超不裕層2大金持ち山
分騙されちゃう、転げ落ちちゃうみたいな
。本当に気をつけた方がいいですよ。これ
笑い事じゃなくてね、本当にこう守る力
って大事だし、あと伴奏する人も大事、
周りに一緒にいる仲間ってのも大事なん
ですよ。あ、そうかそうかってやっぱり
振り返れるんでね、ついつい気が抜け
ちゃうんですよ。
失う時は一瞬なんです。守る力っていうのは甘く見ちゃいけないよと。以上です。
オンラインコミュニティリベシティ。今日もお金の勉強したぞ。これで小金の持ち山にまた一歩近づいたな。
ちょっと待ったマン君動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。え、行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張。
やれやれ。
そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべきことが
目で分かる宿題リスト。リベシティ限定の学長コンテンツ限定ライブ学マガジン悩んだ時に専門家に質問できるチャットなど知識を行動に変えるための環境がばっちり揃っています。今よりもお金を増やしたい。そんな方のための実践の場がリベシティです。
よし、リベシティに入ってまずは宿題リストをやってみるぞ。
わしもリベシティで待ってるで。
Yeah.